CONTRATO DE ARRENDAMIENTO

Pag. 1

CONTRATO DE ARRENDAMIENTO (el "CONTRATO") QUE CELEBRAN, POR UNA PARTE, LA SENORA ELLA RUTH JASSO PALACIO (LA "ARRENDADORA"); Y DE LA OTRA PARTE, EL SENOR NESTOR ELDON WHEELOCK (EL "ARRENDATARIO"), AMBOS POR SU PROPIO Y PERSONAL DERECHO, QUIENES SE SUJETAN AL TENOR DE LAS SIGUIENTES DECLARACIONES Y CLAUSULAS:

DECLARACIONES

PRIMERA.- Declara la Arrendadora, por su propio y personal derecho y bajo protesta de decir verdad, que:

a) Es una persona fisica, de nacionalidad mexicana, con plena capacidad legal para obligarse en los terminos del presente Contrato.

b) Es legitima propietaria con plena posesion y uso del inmueble descrito como: "Casa B", del lote dieciseis, manzana cuarenta y uno, ubicado en la calle trasatlantico, del fraccionamiento "Villas Morelos", de la supermanzana dieciocho, de Puerto Morelos, Municipio de Benito Juarez, Estado de Quintana Roo". Dicho inmueble quedo inscrito bajo el numero 162086 (uno, seis, dos, cero, ocho, seis), en el Registro Publico de la Propiedad y del Comercio, delegacion Cancun.

c) Para efectos de este contrato a este inmueble en adelante se denominara el "INMUEBLE".

d) Desea otorgar en ocupacion y arrendamiento el Inmueble.

e) El Inmueble se encuentra en buenas condiciones de uso, no se encuentra sujeto a procedimiento judicial, laboral, fiscal o administrativo alguno.

SEGUNDA.- Declara el Arrendatario, por su propio y personal derecho y bajo protesta de decir verdad, que:

a) Es una persona fisica, de nacionalidad estadounidense, quien acredita su legal instancia en el pais con su documento migratorio y pasaporte vigente los cuales agrego al presente contrato como "Anexo A", con plena capacidad legal para obligarse en los terminos del presente Contrato.

Pag. 2

b) Que conviniendo a sus intereses, desea ocupar en arrendamiento el Inmueble.

c) Que cuenta con la capacidad financiera y solvencia suficiente para poder cumplir sus obligaciones, especialmente las de indole economica, conforme al presente Contrato.

d) Que ha revisado el interior del "INMUEBLE", haciendo constar que el mobiliario que se encuentra dentro del mismo funciona normalmente.

Expuesto lo anterior, las partes pactan las siguientes:

CLAUSULAS

PRIMERA.- OBJETO Y VIGENCIA. Por el presente Contrato, la Arrendadora otorga en favor del Arrendatario el uso y goce temporal del Inmueble, con todo cuanto de hecho y por derecho le corresponda, por un plazo de un ano que empezaran a contar a partir del dia once de marzo de dos mil veintidos, y que por lo tanto fenecera el dia once de marzo de dos mil veintitres, fecha final en la cual la Arrendadora recibira del Arrendatario, la desocupacion del Inmueble sin necesidad de juicio o diligencia alguna.

SEGUNDA.- RENTA. Por la ocupacion a que se refiere la clausula que antecede, el Arrendatario se obliga a pagar a la Arrendadora por concepto de renta la cantidad mensual de $9,000.00 (nueve mil pesos 00/100, Moneda Nacional).

Estas rentas se deberan pagar mediante transferencia interbancaria a la cuenta de la senora Ella Ruth Jasso Palacio; banco Inbursa, numero de cuenta: 50043459042 (cinco, cero, cero, cuatro, tres, cuatro, cinco, nueve, cero, cuatro, dos), clave interbancaria numero: 036691500434590425 (cero, tres, seis, seis, nueve, uno, cinco, cero, cero, cuatro, tres, cuatro, cinco, nueve, cero, cuatro, dos, cinco), los dias primero de cada mes.

El Arrendatario, garantizara el pago de la renta, mediante la firma de doce pagares; y en caso de devolver la posesion del inmueble de forma anticipada; la Arrendadora le devolvera los pagares originales correspondientes a los meses que no lleguen a ocuparse o causarse.

Pag. 3

TERCERA.- INTERES MORATORIO. La falta de pago oportuno de la renta en el rango de dias establecido en la clausula anterior, traera como consecuencia el pago de interes moratorio a cargo del Arrendatario y a favor de la Arrendadora, el que se causara sobre las sumas insolutas adeudadas y se calculara sobre una tasa de interes del 6% (seis por ciento) mensual.

CUARTA.- DEPOSITO. El Arrendatario ha entregado con anterioridad a este acto a la Arrendadora la cantidad de $9,000.00 (nueve mil pesos 00/100 Moneda Nacional). En concepto de deposito para garantizar la reparacion de los danos y perjuicios que el Arrendatario pudiera ocasionar al Inmueble y el pago de cada uno de los servicios publicos de los cuales tiene obligacion de cubrir conforme a este Contrato.

El Deposito sera reembolsado al Arrendatario una vez verificado el cumplimiento de todas y cada una de sus obligaciones de pago, asi como de la desocupacion del Inmueble en buenas condiciones de uso y los servicios en perfecto funcionamiento; o bien, se le reembolsara la diferencia resultante, por compensacion del pago de las obligaciones que no se cubrieron. El deposito no se contara como renta en ningun supuesto.

QUINTA.- DESTINO DEL INMUEBLE. El Arrendatario destinara el Inmueble exclusivamente como casa habitacion, no pudiendole dar otro uso o giro comercial sin la autorizacion por escrito de la Arrendadora.

La Arrendadora se obliga a entregar al Arrendatario el inmueble en condiciones adecuadas para su inmediata utilizacion y en estado de servir para el uso convenido, con las instalaciones, muebles, accesorios y equipos que se detallan en el inventario que debidamente firmado por las partes se agrega al presente contrato como "Anexo B". Asi tambien pactan de forma especial que cualquier reparacion, compostura o mantenimiento que llegaren a requerir los muebles o equipos listados en el Anexo B, seran por cuenta del Arrendatario, quien se obliga a devolver los mismos en optimas condiciones de uso.

En caso de que el Arrendatario de un uso distinto al establecido en parrafo inmediato anterior, faculta a la Arrendadora a rescindir el presente contrato sin necesidad de declaracion judicial.

Pag. 4

SEXTA.- RECEPCION Y OBRAS DE REMODELACION. Por el solo hecho de ocupar el Inmueble se entiende que el Arrendatario lo recibe en perfecto funcionamiento, por lo que al efectuarse la devolucion del mismo, debera entregarlo a la Arrendadora, comprometiendose a responder por los danos que lleguen a causar al Inmueble por su culpa, descuido, negligencia, o por la de sus clientes, familiares, empleados o servidumbre.

Las obras de mejora o remodelacion que lleve a cabo el Arrendatario en el Inmueble, tendran que ser previamente autorizadas por la Arrendadora por escrito, mismas que quedaran en beneficio del Inmueble sin que la Arrendadora tenga obligacion de pagar cantidad alguna.

La contravencion de lo pactado en esta clausula sera causa de la responsabilidad del Arrendatario por los danos que se generen.

SEPTIMA.- Correra a cargo del Arrendatario el pago de todos los gastos correspondientes al mantenimiento interno del Inmueble, excepto los relacionados con vicios ocultos, que en ese caso debera atender la Arrendadora.

Asi mismo convienen expresamente ambas partes que el Arrendatario se obliga a dar mantenimiento a los aires acondicionados y refrigerador cada cinco meses, mismos que estaran bajo su costa y se deberan hacer con los tecnicos asignados por la Arrendadora.

Asi tambien el Arrendatario pagara por su cuenta los consumos de servicios como: energia electrica, pago de basura, gas, telefono, television por cable, Internet, etc., conviniendose entre las partes que las copias simples, previo cotejo de los recibos originales por el pago de estos servicios seran entregados por el Arrendatario a la Arrendadora, o persona que designe para tal efecto, quien los conservara para verificar y controlar que el Arrendatario no se encuentre atrasado en el pago de ninguno de estos servicios.

OCTAVA.- SUBARRENDAMIENTO. Queda prohibido al Arrendatario, subarrendar, traspasar, prestar o ceder en cualquier forma el uso de los bienes arrendados o los derechos del presente contrato. Los subarrendamientos, traspasos, prestamos o cesiones concertadas en contravencion de lo estipulado en esta clausula ademas de ser nulos e imperantes respecto y frente a la Arrendadora, daran lugar a ejecucion forzosa, misma que ambas partes acuerdan incluira la desocupacion inmediata del Inmueble en los terminos previstos en la clausula decima primera y decima segunda.

Pag. 5

NOVENA.- EJECUCION ANTICIPADA. Las partes acuerdan que la Arrendadora podra ejecutar anticipadamente a su plazo de ocupacion el presente Contrato y por consiguiente el lanzamiento anticipado del Arrendatario, en caso de que este incumpla con cualquiera de las obligaciones contenidas en el presente Contrato y en especial, en cualquiera de los supuestos siguientes:

a) Si dejare de pagar oportunamente dos o mas meses de Renta, conforme a la clausula segunda.
b) Si dejare de pagar oportunamente dos o mas meses algun servicio con que cuente el Inmueble, conforme a la clausula septima.
c) Si cambia de uso o destino del Inmueble sin autorizacion por escrito de la Arrendadora, conforme a la clausula quinta.
d) Si efectua modificaciones o remodelaciones sobre el Inmueble sin autorizacion por escrito de la Arrendadora, conforme a la clausula sexta.
e) Si subarrienda, cede o transmite por cualquier medio los derechos del presente Contrato sin autorizacion de la Arrendadora, conforme a la clausula octava.
f) Si introduce en el Inmueble sustancias toxicas o explosivas.
g) Si, en general, dejare de cumplir con cualquiera de las obligaciones estipuladas en el presente Contrato.
h) Fallecimiento del Arrendatario, actualizandose ademas del supuesto de la clausula decima.

DECIMA.- En caso de fallecimiento del Arrendatario y si hay familiares de el, estos tendran un tiempo de 30 dias para entregar "EL INMUEBLE" pagando todos y cada uno de los adeudos, habiendo hecho esto tendran el derecho de recibir el importe del deposito; en caso de no haber familiares ambas partes convienen que la Arrendadora puede abrir el departamento y poner bajo resguardo los objetos personales durante un lapso de 45 dias o antes si algun familiar los reclama posterior a eso podran ser vendidos o pasaran a ser de su posesion.

En caso de fallecimiento de la Arrendadora se tendran 45 dias para que el Arrendatario entregue "EL INMUEBLE" a los familiares o a quienes sus derechos represente.

Asi mismo las partes acuerdan, que si hubiere algun adeudo a cargo del Arrendatario al momento de la citada desocupacion estos serian saldados en dicho acto. En caso contrario la Arrendadora expresa su conformidad para que en el caso de desahucio o via de apremio como lo senala en Codigo de Procedimientos Civiles para el Estado de Quintana Roo, se le embarguen bienes de su propiedad que esten dentro o fuera del inmueble arrendado.

Pag. 6

DECIMA PRIMERA.- CLAUSULAS ESPECIALES.- Se le autoriza al Arrendatario ingresar al inmueble una mascota de raza border collie con el consentimiento de la Arrendadora; si el Arrendatario ingresa dos o mas mascotas al inmueble tendra la penalidad de acuerdo a la clausula decima tercera del presente contrato.

DECIMA SEGUNDA.- Si el Arrendatario no cumpliera con la vigencia estipulada en la clausula primera del presente contrato, se nulifica la devolucion del deposito en garantia, de no contar con el dinero para cumplir esta clausula, el Arrendatario esta de acuerdo en que se le embarguen muebles y articulos de su propiedad suficientes para cubrir el monto.

DECIMA TERCERA.- PENAS CONVENCIONALES. Las partes establecen como pena convencional el pago de la cantidad equivalente a dos veces la Renta (la "Pena Convencional"), la cual debera pagar el Arrendatario a favor de la Arrendadora, en caso de actualizarse alguno de los supuestos relacionados en la clausula novena.

La obligacion de pago de una Pena Convencional se podra generar por cada uno de los supuestos anterior, es decir, se pagaran tantas Penas Convencionales como supuestos se actualicen en el Inmueble.

El pago de la Pena Convencional no limita el derecho de la Arrendadora para promover la ejecucion anticipada del Contrato.

DECIMA CUARTA.- Para los efectos de recibir y oir notificaciones y demas las partes senalan como sus domicilios los siguientes:

La Arrendadora: Avenida Alamos, Supermanzana 311, Paseo las quintas, Manzana 26, Lote 1, Casa 4, en la Ciudad de Cancun, Benito Juarez, Estado de Quintana Roo.

El Arrendatario: EL INMUEBLE objeto del presente contrato.

Para el caso de que alguna de las partes deseare utilizar otro domicilio para tales efectos, debera de notificarlo a la otra parte por escrito, en caso contrario toda notificacion, requerimiento o emplazamiento hecho en los domicilios citados, tendran toda su fuerza legal.

DECIMA QUINTA.- El presente contrato cancela y deja sin efectos cualquier acuerdo previo, sea oral o escrito, que hayan tomado las partes en relacion a este asunto.

Pag. 7

DECIMA SEXTA.- Para todo lo no previsto en el presente contrato se estara a lo dispuesto por el Codigo Civil del Estado de Quintana Roo y seran competentes para cualquier controversia surgida, originada o derivada de la ejecucion, cumplimiento o interpretacion del presente Contrato, los tribunales competentes de la Ciudad de Cancun, renunciando expresamente a cualquier otro fuero que en razon de su domicilio presente o futuro pudiera corresponderles.

CONSCIENTES LAS PARTES DEL CONTENIDO Y ALCANCE DEL CONTRATO DE ARRENDAMIENTO TRANSCRITO EN ESTE INSTRUMENTO, LO FIRMAN EL DIA ONCE DE MARZO DE DOS MIL VEINTIDOS.

LA ARRENDADORA                          EL ARRENDATARIO

ELLA RUTH JASSO PALACIO                 NESTOR ELDON WHEELOCK
