CONTRATO DE ARRENDAMIENTO (EL “CONTRATO”) QUE CELEBRAN, POR UNA PARTE, LA SEÑORA ELLA RUTH JASSO PALACIO (LA “ARRENDADORA"); Y DE LA OTRA PARTE, LOS SEÑORES NESTOR ELDON WHEELOCK y MARIO ALBERTO REYES CHAVEZ (LOS "ARRENDATARIOS"); TODOS POR SU PROPIO Y PERSONAL DERECHO, QUIENES SE SUJETAN AL TENOR DE LAS SIGUIENTES DECLARACIONES Y CLÁUSULAS:


DECLARACIONES


PRIMERA.- Declara la Arrendadora, por su propio y personal derecho y bajo protesta de decir verdad, que:
    a) Es una persona física, de nacionalidad mexicana, con plena capacidad legal para obligarse en los términos del presente Contrato.

    b) Es legítima propietaria con plena posesión y uso del inmueble descrito como: “Casa “B”, del lote dieciséis, manzana cuarenta y uno, ubicado en la calle trasatlántico, del fraccionamiento “Villas Morelos”, de la supermanzana dieciocho, de Puerto Morelos, Municipio de Benito Juárez, Estado de Quintana Roo”. Dicho inmueble quedó inscrito bajo el número 162086 (uno, seis, dos, cero, ocho, seis), en el Registro Público de la Propiedad y del Comercio, delegación Cancún.

    c) Para efectos de este contrato a este inmueble en adelante se denominará como el “INMUEBLE”.

    d) Desea otorgar en ocupación y arrendamiento el Inmueble.

    e) El Inmueble se encuentra en buenas condiciones de uso, no se encuentra sujeto a procedimiento judicial, laboral, fiscal o administrativo alguno.

SEGUNDA.- Declaran los Arrendatarios, por su propio y personal derecho y bajo protesta de decir verdad, que:
    a) Ser personas físicas, NESTOR ELDON WHEELOCK de nacionalidad estadounidense, quien acredita su legal instancia en el país con su documento migratorio y pasaporte vigente los cuales agregó al presente contrato como “Anexo A” y MARIO ALBERTO REYES CHAVEZ de nacionalidad mexicana, ambos con plena capacidad legal para obligarse en los términos del presente Contrato.

    b) Que conviniendo a sus intereses, desean ocupar en arrendamiento el Inmueble.

    c) Que cuentan con la capacidad financiera y solvencia suficiente para poder cumplir sus obligaciones, especialmente las de índole económica, conforme al presente Contrato.

    d) Que han revisado el interior del “INMUEBLE”, haciendo constar que el mobiliario que se encuentra dentro del mismo funciona normalmente.

Expuesto lo anterior, las partes pactan las siguientes:

CLÁUSULAS

PRIMERA.- OBJETO Y VIGENCIA. por el presente Contrato, la Arrendadora otorga en favor de los Arrendatarios el uso y goce temporal del Inmueble, con todo cuanto de hecho y por derecho les corresponda, por un plazo de un año que empezarán a contar a partir del día once de marzo de dos mil veintitrés, y que por lo tanto fenecerá el día once de marzo de dos mil veinticuatro, fecha final en la cual la Arrendadora recibirá de los Arrendatarios, la desocupación del Inmueble sin necesidad de juicio o diligencia alguna.

SEGUNDA.- RENTA. Por la ocupación a que se refiere la cláusula que antecede, los Arrendatarios se obligan a pagar a la Arrendadora por concepto de renta la cantidad mensual de $10,000.00 (diez mil pesos 00/100, Moneda Nacional).

Estas rentas se deberán pagar mediante transferencia interbancaria a la cuenta de la señora Ella Ruth Jasso Palacio; banco Inbursa, número de cuenta: 50043459042 (cinco, cero, cero, cuatro, tres, cuatro, cinco, nueve, cero, cuatro, dos), clave interbancaria número: 036691500434590425 (cero, tres, seis, seis, nueve, uno, cinco, cero, cero, cuatro, tres, cuatro, cinco, nueve, cero, cuatro, dos, cinco), los días primero de cada mes. 

Los Arrendatarios, garantizarán el pago de la renta, mediante la firma de doce pagarés; y en caso de devolver la posesión del inmueble de forma anticipada; la Arrendadora les devolverá los pagarés originales correspondientes a los meses que no lleguen a ocuparse o causarse.



TERCERA.- INTERÉS MORATORIO. La falta de pago oportuno de la renta en el rango de días establecido en la cláusula anterior, traerá como consecuencia el pago de interés moratorio a cargo de los Arrendatarios y a favor de la Arrendadora, el que se causará sobre las sumas insolutas adeudadas y se calculará sobre una tasa de interés del 6% (seis por ciento) mensual.

CUARTA.- DEPÓSITO. Los Arrendatarios han entregado con anterioridad a este acto a la Arrendadora la cantidad de $10,000.00 (diez mil pesos 00/100 Moneda Nacional.) En concepto de depósito para garantizar la reparación de los daños y perjuicios que los Arrendatarios pudieran ocasionar al Inmueble y el pago de cada uno de los servicios públicos de los cuales tienen obligación de cubrir conforme a este Contrato. 

El Depósito será reembolsado a los Arrendatarios una vez verificado el cumplimiento de todas y cada una de sus obligaciones de pago, así como de la desocupación del Inmueble en buenas condiciones de uso y los servicios en perfecto funcionamiento; o bien, se les reembolsará la diferencia resultante por compensación del pago de las obligaciones que no se cubrieron. El depósito no se contará como renta en ningún supuesto.

QUINTA.- DESTINO DEL INMUEBLE. Los Arrendatarios destinarán el Inmueble exclusivamente como casa habitación, no pudiéndole dar otro uso o giro comercial sin la autorización por escrito de la Arrendadora.

La Arrendadora se obliga a entregar a los Arrendatarios el inmueble en condiciones adecuadas para su inmediata utilización y en estado de servir para el uso convenido, con las instalaciones, muebles, accesorios y equipos que se detallan en el inventario que debidamente firmado por las partes se agrega al presente contrato como “Anexo B”. Así también pactan de forma especial que cualquier reparación, compostura o mantenimiento que llegaren a requerir los muebles o equipos listados en el Anexo B, serán por cuenta de los Arrendatarios, quienes se obligan a devolver los mismos en óptimas condiciones de uso.

En caso de que los Arrendatarios den un uso distinto al establecido en párrafo inmediato anterior, faculta a la Arrendadora a rescindir el presente contrato sin necesidad de declaración judicial.



SEXTA.- RECEPCIÓN Y OBRAS DE REMODELACIÓN. Por el sólo hecho de ocupar el Inmueble se entiende que los Arrendatarios lo reciben en buenas condiciones de uso y los servicios en perfecto funcionamiento, por lo que al efectuarse la desocupación, así deberán entregarlo a la Arrendadora, comprometiéndose a responder por los daños que llegasen a causar a el Inmueble por su culpa, descuido, negligencia, o por la de sus clientes, familiares, empleados o servidumbre.

Las obras de mejora o remodelación que lleven a cabo los Arrendatarios en el Inmueble, tendrán que ser previamente autorizadas por la Arrendadora por escrito, mismas que quedarán en beneficio del Inmueble sin que la Arrendadora tenga obligación de pagar cantidad alguna.

La contravención de lo pactado en esta cláusula será causa de la responsabilidad de los Arrendatarios por los daños que se generaren.

SÉPTIMA.- Correrá a cargo de los Arrendatarios el pago de todos los gastos correspondientes al mantenimiento interno del Inmueble, excepto los relacionados con vicios ocultos, que en ese caso deberá atender la Arrendadora. 

Así mismo convienen expresamente ambas partes que los Arrendatarios se obligan a dar mantenimiento a los aires acondicionados y refrigerador cada cinco meses, mismos que estarán bajo su costa y se deberán hacer con los técnicos asignados por la Arrendadora.

Así también los Arrendatarios pagarán por su cuenta los consumos de servicios como: energía eléctrica, pago de basura, gas, teléfono, televisión por cable, Internet, etc., conviniéndose entre las partes que las copias simples, previo cotejo de los recibos originales por el pago de estos servicios serán entregados por los Arrendatarios a la Arrendadora, o persona que designe para tal efecto, quien los conservará para verificar y controlar que los Arrendatarios no se encuentren atrasados en el pago de ninguno de estos servicios.

OCTAVA.- SUBARRENDAMIENTO. Queda prohibido a los Arrendatarios, subarrendar, traspasar, prestar o ceder en cualquier forma el uso de los bienes arrendados o los derechos del presente contrato. Los subarrendamientos, traspasos, préstamos o cesiones concertadas en contravención de lo estipulado en esta cláusula además de ser nulos e inoperantes respecto y frente a la Arrendadora, darán lugar a ejecución forzosa, misma que ambas partes acuerdan incluirá la desocupación inmediata del Inmueble en los términos previstos en la cláusula décima primera y décima segunda.



NOVENA.- EJECUCIÓN ANTICIPADA. Las partes acuerdan que la Arrendadora podrá ejecutar anticipadamente a su plazo de ocupación el presente Contrato y por consiguiente el lanzamiento anticipado de los Arrendatarios, en caso de que estos incumplan con cualquiera de las obligaciones contenidas en el presente Contrato y en especial, en cualquiera de los supuestos siguientes:

a)	Si dejaren de pagar oportunamente dos o más meses de Renta, conforme a la cláusula segunda. 
b)	Si dejaren de pagar oportunamente dos o más meses algún servicio con que cuente el Inmueble, conforme a la cláusula séptima.
c)	Si cambian de uso o destino del Inmueble sin autorización por escrito de la Arrendadora, conforme a la cláusula quinta.
d)	Si efectúan modificaciones o remodelaciones sobre el Inmueble sin autorización por escrito de la Arrendadora, conforme a la cláusula sexta.
e)	Si subarriendan, ceden o transmiten por cualquier medio los derechos del presente Contrato sin autorización de la  Arrendadora, conforme a la cláusula octava.
f)	Si introducen en el Inmueble sustancias tóxicas o explosivas.
g)	Si, en general, dejaren de cumplir con cualquiera de las obligaciones estipuladas en el presente Contrato.
h)    Fallecimiento de los Arrendatarios, actualizándose además del supuesto de la cláusula décima.
DÉCIMA.- En caso de fallecimiento de los Arrendatarios y si hay familiares de ellos, estos tendrán un tiempo de 30 días para entregar “EL INMUEBLE” pagando todos y cada uno de los adeudos, habiendo hecho esto tendrán el derecho de recibir el importe del depósito; en caso de no haber familiares ambas partes convienen que la Arrendadora puede abrir el departamento y poner bajo resguardo los objetos personales durante un lapso de 45 días o antes si algún familiar los reclama posterior a eso podrán ser vendidos o pasaran a ser de su posesión. 
En caso de fallecimiento de la Arrendadora  se tendrán 45 días para que los Arrendatarios entreguen “EL INMUEBLE” a los familiares o a quienes sus derechos represente.
Así mismo las partes acuerdan, que si hubiere algún adeudo a cargo de los Arrendatarios  al momento de la citada desocupación estos serán saldados en dicho acto.  En caso contrario la Arrendadora expresa su conformidad para que en el caso de desahucio o vía de apremio como lo señala en Código de Procedimientos Civiles para el Estado de Quintana Roo, se le embarguen bienes de su propiedad que estén dentro o fuera del inmueble arrendado.
DÉCIMA PRIMERA.- CLAUSULAS ESPECIALES.- No se les autoriza a los Arrendatarios ingresar al inmueble mascotas sin el consentimiento de la Arrendadora; si los Arrendatarios incumplen con esta cláusula tendrá la penalidad de acuerdo a la cláusula décima cuarta del presente contrato.

DÉCIMA SEGUNDA.- Si los Arrendatarios no cumplieran con la vigencia estipulada en la cláusula primera  del presente contrato, se nulifica la devolución del depósito en garantía, de no contar con el dinero para cumplir esta cláusula, los Arrendatarios están de acuerdo en que se le embarguen muebles y artículos de su propiedad suficientes para cubrir el monto. 

DÉCIMA TERCERA.- PENAS CONVENCIONALES. Las partes establecen como pena convencional el pago de la cantidad equivalente a dos veces la Renta  (la “Pena Convencional”), la cual deberán pagar los Arrendatarios a favor de la Arrendadora, en caso de actualizarse alguno de los supuestos relacionados en la cláusula novena.

Ahora bien, si la Arrendadora tuviere que promover la desocupación por haber vencido el Contrato, pagará la Pena Convencional por cada mes de ocupación posterior al vencimiento, independientemente de la Contraprestación que se continúe devengando sin que el Contrato se considere renovado.

La obligación de pago de una Pena Convencional se podrá generar por cada uno de los supuestos anteriores, es decir, se pagarán tantas Penas Convencionales como supuestos se actualicen en el Inmueble.

El pago de la Pena Convencional no limita el derecho de la Arrendadora para promover la ejecución anticipada del Contrato.

DÉCIMA CUARTA.- Para los efectos de recibir y oír notificaciones y demás las partes señalan como sus domicilios los siguientes: 

La Arrendadora: Avenida Alamos, Supermanzana 311, Paseo las quintas, Manzana 26, Lote 1, Casa 4, en la Ciudad de Cancún, Benito Juárez, Estado de Quintana Roo. 

Los Arrendatarios: EL INMUEBLE objeto del presente contrato.

Para el caso de que alguna de las partes deseare utilizar otro domicilio para tales efectos, deberá  de notificarlo a la otra parte por escrito, en caso contrario toda notificación, requerimiento o emplazamiento hecho en los domicilios citados, tendrán toda su fuerza legal.

DÉCIMA QUINTA.- El presente contrato cancela y deja sin efectos cualquier acuerdo previo, sea oral o escrito, que hayan tomado las partes en relación a este asunto.

DÉCIMA SEXTA.- Para todo lo no previsto en el presente contrato se estará a lo dispuesto por el Código Civil del Estado de Quintana Roo y serán competentes para cualquier controversia surgida, originada o derivada de la ejecución, cumplimiento o interpretación del presente Contrato, los tribunales competentes de la Ciudad de Cancún, renunciando expresamente a cualquier otro fuero que en razón de su domicilio presente o futuro pudiera corresponderles.

CONSCIENTES LAS PARTES DEL CONTENIDO Y ALCANCE DEL CONTRATO DE ARRENDAMIENTO TRANSCRITO EN ESTE INSTRUMENTO, LO FIRMAN EL DÍA SEIS DE MARZO DE DOS MIL VEINTITRES.

	LA ARRENDADORA	LOS ARRENDATARIOS



	_________________________	_________________________
	ELLA RUTH JASSO PALACIO	NESTOR ELDON WHEELOCK

                                                                                                       _______________________________
                                                                                                       MARIO ALBERTO REYES CHAVEZ
